perc_anaerobica: porcentaje anual promedio de calificación anaerobica en centros de cultivo de salmonidos
Capa de datos: porcentaje infa anaerobica.


1. Institución recolectora original (cuál Institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
CENTRO DE INVESTIGACIÓN DINÁMICA DE ECOSISTEMAS MARINOS DE ALTAS LATITUDES (IDEAL).


2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
SERVICIO NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA (SERNAPESCA)


3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica.


4. Método de captura de los datos. Si fue un Estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún Instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.

La institución SERNAPESCA es la encargada de realizar informes ambientales (INFA) como instrumento de monitoreo y fiscalización en centros de cultivo. Este instrumento mide las condiciones 
físico químicas de la columna de agua y el sedimento sobre el área de emplazamiento de cada centro de cultivo pudiendo ser calificado de forma anaerobica o aerobica.
 

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2015-2021

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Valor categórico anaeróbico o aerobico obtenido como resultado de los informes ambientales realizados en centros de cultivo activos para el periodo de tiempo comprendido entre 2015-2021.


7. Significado o explicación de qué significan los valores.
El valor de presión es el porcentaje anual promedio de INFAs con calificación anaerobica con respecto al total de INFAs realizadas en cada comuna del área de estudio.


8.	Observación o comentario sobre los datos.
Esta capa se ha clasificado en la categoría de presiones: destrucción de hábitats.


9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivo.
La primera columna corresponde al número de id de la comuna
La segunda columna corresponde al porcentaje anual promedio (2015-2021) de INFAs anaerobicas en cada comuna.