Porcentaje del volumen de captura de especies que tienen plan de manejo.

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
CENTRO DE INVESTIGACIÓN DINÁMICA DE ECOSISTEMAS MARINOS DE ALTAS LATITUDES (IDEAL).

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
SUBSECRETARÍA DE PESCA Y ACUICULTURA (SUBPESCA); SERVICIO NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA (SERNAPESCA).

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.


4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.

Los datos fueron solicitados y/o recuperados de las platformas web de libre acceso de las instituciones SERNAPESCA Y SUBPESCA. 
A partir de la información suministrada por estas instituciones se procedió a elaborar una base de datos de la "Contribución porcentual del volumen de
captura de especies que han sido incorporadas en Planes de Manejo. Para elaborar esta base de datos se reconocieron las especies que tienen Plan de Manejo; y se estimó el Volumen de captura
entre 2017 y 2021 de las especies para cada comuna marina del área de estudio. El resultado fue expresado en porcentaje y escalado a valores entre 0 y 1.

El reconocimiento de las especies que presentan Plan de Manejo fue recuperado de SUBPESCA. Para esto se identificaron: los Comités de Manejo del sector pesquero artesanal,
las especies incorporadas en Planes de Manejo, y la cobertura espacial de los planes de manejo en la patagonia (planes de manejo sobre especies pueden abarcar comunas, regiones o grupos de regiones).
La estimación del volumen de captura por comuna fue realizada con datos de desembarques por especie y año, obtenidos a partir de SERNAPESCA.  



5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2017-2021

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Porcentaje.

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
Porcentaje del volumen de captura de especies que tienen plan de Manejo

8. Observación o comentario sobre los datos.
Este indicador es clasificado en resiliencia, en la categoría de esfuerzo regulatorio. 

9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
En la primera columna se muestra el numero de id de la comuna.
En la segunda columna se muestra la contrució porcentual del volumen de captura de especies que tienen plan de manejo. 